♪ theme music playing ♪
♪ Game of Thrones 4x03 ♪
Breaker of Chains
Original Air Date on April 13, 2014
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
네 놈이 그랬어
네 놈이야!
- 자리를 떠야 해요
- Cersei: 잡아!잡으라고!
저 새끼 부인은 어딨는겨?
산사는 어딨어?
찾아.
성문 걸어 잠구고.
항구의 모든 배를
잡아둬라.
- 산사 어딨어?!
- 아무도 수도를 떠날수 없다!
아무도!
( bells tolling )
- 들어와요.
-우리 지금 어디가는거죠?
안전한 데로요.
아가씨 먼저..
아가씬 무사할겁니다.
당신 생각보다
당신은 강한 여자예요.
( gasps )
- 배일리쉬 공?
- 피터라 부르라니까요.
다쳤습니까,
아가씨?
좋습니다 좋고요
매우 놀랐을거라 봅니다.
안심해도 되요 이제.
- 최악은 벗어났습니다.
- Dontos: 배일리쉬 공.
공에게 아가씨를 안전하게
모셔온다고 약속했죠.
살살 말하게.친구
목소리가 수면타고
가면 어쩔라고.
누군가 절 찾기 전에
빨리 가봐야 되겠어요.
가기전에 일단 보수를
받고 싶겠지?
- 10000 골드였나?
- 10,000 골드 맞아요.
( snaps fingers )
잠깐!
( groans )
( screams )
Littlefinger:
쉬.
서세이가 들었으면
하는 걸 바라진 않겠죠?
천명의 황금망토단이
아가씰 찾고 있어요
만약에 그들이 당신을 잡으면
왕을 독살한 소녀를 어떻게
할거 같습니까?
- 난 안그랬어요..
- 알아요 알아.
하지만 그렇게 보인다는건
아가씨도 인정하겠죠.
아가씨 아버지를 처형하고
수년간 아가씨를 괴롭힌 왕의
독살 장면에서 도망쳐나온
아가씨를 보면 말이죠.
저 사람은 왜 죽였어요?
주정뱅이에
얼간이니까요.
게다가 전 술취한 얼간이들을
믿지 않습니다.
날 구했는데..
구했다고요? 아가씨?
저 인간은 그냥 내가 시킨대로 한겁니다.
모든게 다 .
돈 때문에 한거죠.
돈은 잠시나마
누군가를 입단속 시킬수 있는데.
심장에 꽂힌 석궁화살은
영원히 그럴수 있죠.
제가 저 분 목숨을 살려줘서
절 도와준거예요...
그렇죠, 그는 할머니 것이었던
값비싼 목걸이를
당신에게 주기도 했죠
홀라드 가문의 마지막 유산을요
몇 주전에
제가 만들라고 시킨겁니다.
저번에 제가 수도에 대해
말한게 뭐였죠?
여서는 우리 모두 구라쟁이라는거요.
아가씨 이리로.
그동안 힘들었을거
알아요.
지금은 안전합니다.
약속해요.
집으로 항해하는 동안
저와 함께라면 안전할 겁니다.
뭐 .. 내가 왕비인건 맞나요?
렌리때보다는
그렇다고 볼 수 있고.
조프리가 죽기전 첫날밤의 거사를
너와 치룬 상황을 가정한다면
그것보단 또
아니라고 볼수 있지..
어쨌든간에 지금은
그런걸 따질
적당한 때는 아니야.
자기 목을 긁으면서
어머니가 낫게 해주길 기대하면서 쳐다보는데--
끔찍했어요.
세상은 온갖 끔찍한거
투성이야.
허나 죽음 옆에 오는건
쟁반에 담긴 케잌이지.
네 할애비가 죽었을때 사람들이
시신을 가져왔던 거 알지?
사람들이 시신을 보게 하더구나.
어땠어요?
사람들이 날 대집회장에 데리고 갔는데
거기에 그이가 있었지.
내가 결혼한 남자
애비 노릇하느라
고생한 남자가.
내가 참석한 끝없는 저녁과
지루한 모임에
덩치 큰 그 창백한 얼간이는
그 이는...
탁자에 누워 있었지.
남자와 다니기 좋아했던
제 한 남편은
가슴팍이 찔려 죽고
가장 운좋은 고문 짐승이었던
제 다른 남편은
피로연에서
독살을 당했죠.
-저한테 저주가 씌였나봐요.
- 헛소리.
네 상황은
갈수록 좋아지고 있는거야.
네가 좆프리가 죽는걸 즐기진
즐기진 않았겠지만,
좆프리랑 결혼하는거보다
걔가 죽는걸 보는 걸
더 즐겼을거다
그건 장담하마.
하지만 전 왕비가
될 거였잖아요.
라니스터와의
동맹관계는
우리가 달갑지 않은만큼
라니스터한테도
그만큼 필요하기에
지속될거니 걱정말거라.
넌 좆프리 상대로
잘해줬어.
다음번 애는
좀 더 쉬울거야.
Tywin:
네 형이 죽었다.
이게 무슨
의민지 아느냐?
수수께끼
내는건 아니다.
제가 왕이 될거라는 의미겠죠.
그래
네가 왕이 될거다.
넌 어떤 왕이
될거라 보느냐?
좋은 왕?
음, 나도 글케 생각한단다.
넌 충분히 그럴만한
그릇이 된다.
그러나 어떤게
좋은 왕을 만들까 흠?
좋은 왕에게
가장 필요한 덕목이 뭘까??
이런 이야길 할
때와 장소가 아닌거 같은데요.
성스로움?
Hmm.
축복받은 베일로르는
성스러운 사람이었다.
경건했고.
그가 이 신전을 지었다.
그는 또 6살난 소년을
대신관에 임명했지.
왜냐면 그 소년이 기적을
이룰거라고 봤거든.
그는 결국 단식으로
자신 스스로 요절했는데
이 세상과
이 세상의 모든 음식이
죄스럽다고
봤기 때문이야.
정의.
그래.
좋은 왕은
정의로워야지..
오리스는 정의로웠지.
신분 고하를 막론하고
모두 그의 처사에
박수를 보냈다.
그러나 그도 오래가지 못했다..
즉위 1년도 채 가기도 전에
침실에서 자는동안
피를 나눈 형제에게
살해 당했지.
정말로 그가
정의로운걸까?
악을 알아보지 못하고
속아 넘어가
그의 백성을
악에게 맡긴 사람이?
- 아니요.
- 아니지.
- 힘은 어떤가요?
- 그래.
힘이라.
네 아버지는 강했지.
반란을 성공시켰고
타르게리언 왕조를
무너뜨렸다.
그리고 그는 17년동안
의회 참석을
단 세번만 했지.
재위기간을
창녀질에 사냥과 음주로 보냈다.
사냥과 음주가
네 아버지를 죽이기 전까지 말이다.
자, 그러면 스스로 굶어죽은 왕
형제에게 죽임 당한 왕
왕좌를 얻는거랑 다스리는거랑
같다고 생각한 왕.
그들이 모두 부족한게 뭘까?
- 지혜.
- 그렇지!!
지혜가 훌륭한 왕
을 만들어요.
그렇지.
헌데 지혜가 뭘까?
흠?
비옥한 땅과 큰 부를
가진 가문이
언젠간 너에게
반기를 들수도 있는
강한 해군을 가진
가문으로부터
지켜달라고
요청을 할때,
어떤 선택을해야
지혜로운 걸까?
넌 재무와 농업
군사 전반에 대해 아직 모르지?
- 네.
- 당연히 그럴거다.
현명한 왕은 자기가 아는게 뭐고
모르는게 뭔지 알지.
넌 아직 어리다.
현명한 어린왕은
직접 통치 할때까지
신하들의 조언에 귀를
귀를 기울인단다.
그리고 가장 현명한 왕은
직접 통치 후에도
오래동안 그리 한단다.
네 형은 지혜로운 왕이 아니었고
네 형은
훌륭한 왕이 아니었지.
만약 지혜로웠다면,
아직도 살아있을거다
자 이제 왕으로서,
혼인을 해야된다.
왠지 아니?
Tommen:
왕은 왕비가 필요해요..
Tywin:
그래, 근데 왜?
가문의 대를
잇기 위해서야.
- 자식을 어떻게 낳는지 아니?
- 네.
그래 근데 누가 그걸
자세하게 이야기해주던?
아뇨.
비교적 간단한
일이란다.
- 괜찮니?
- 괜찮아요..
앞으로도
계속 괜찮을거야.
내가 그렇게 할거고.
청컨데 왕대비께서
아들과 있게 해주시게.
- 알겠습니다.
- 다 나가주시게.
( snaps fingers )
( doors echo shut )
티리온이야..
티리온이 죽였어
좆프리가 티리온이라 그랬어.
네가 행복하고 안전하다고
생각하는 때에
너의 기쁨이 네 입속
잿더미로 변할거다.."
걔가 나한테 한 말이야.
그게.
봤잖아
좆프리가 걔 가르키는거
내가 본게 뭔지 모르겠어.
복수해줘.
우리 아들 복수해줘.
티리온새끼 족쳐줘.
티리온은 내 동생이야.
우리 동생이라고.
재판이 열릴거고
어떻게 된건지 진실이 밝혀지겠지.
재판따윈 필요없어.
걘 어떻게든 빠져 나갈거야.
그새끼가 죽길 원해
( crying )
제이미 제발
죽여야만 해.
좆프리는 우리 아들이잖아.
우리 아들.
( gasps )
넌 증오에 차 있어.
왜 신들은 내가 이런 여자를
사랑하게 만들었을까?
제이미 여기선 안돼,
제발.
Please.
- ( fabric rips )
- 그만 둬.
- 그만둬. 그만두라고
- 싫어.
그만둬
그만
Stop.
- 이건 옳지않아
- ( grunts )
이러면 안돼.
- 신경 안써.
- ( crying )
- 안돼
- 상관없어.
- 제이미 안돼 하지마.
- 난 신경 안 써.
( thunder rumbles )
곧 비가 오겠네.
(오줌 갈기는중 )
우리 어딘데 아저씨 ?
페어마켓(지명이름) 근처지 싶다
그렇지 싶다?
지도도 없어 아저씨?
- 어.
- 하나 구해야 될걸.
담번에 지도가게 나오면 가르키기나 해
하나 살텡께.
이어리까지
얼마나 되는데?
멀어.
이 길이 맞긴 한거야?
날 좀 믿어봐. 최대한 빨리 널 거기
데려다 주고 싶은 사람은 나니까.
내 돈만 챙기면,
난 내 길 갈거고.
- 어디로 갈건데?
- 알아서 뭐하게?
협해 너머
뭔가 할일이 있겠지.
용병으로 일하거나
차남 용병단..
거기가 나하고 맞을거 같네.
브라보스 함 가고 싶다 나도
브라보스는 왜?
거기 친구들이 있거든.
(콧물빼는중 )
친구가 있긴.
일곱 신의 축복이 내리길
뭘 원하쇼?
뭘 원해요?
여기가 내 땅인데.
내가 서있는 땅이,
내 땅이여.
말한테 물먹이고 있어요.
우리 갈 길 갈거예요.
아버지 무례를 용서하세요.
전쟁중에 부상당했어요.
아버지 없을때 우리 시골집이
어머니와 함께 불탔어요..
예전같지가 않으세요.
어느 가문 위해
싸웠나요?
리버런의 툴리가문요.
폭풍이 오고 있어요.
비를 피할곳을
찾게 될 겁니다..
새 건초가
헛간에 있어요.
그리고 여기 우리딸 샐리가 토끼 수프를
자기 엄마가 했던것 처럼 만든답니다..
우리도 가진건 별로 없지만 ,
툴리 가문을 위해
피 흘린 분들은
환영입니다.
- ( 벼락 꽈꽝 )
- ( 비 내림 )
Man: 아버지신에게 구하건데
자비로 우리를 심판하시고
우리의 어리석음을
받아주소서.
어머니신께 구하건데
농작물에 축복을 주시고
우리가 먹고 살게 해주시고
우리 집에 오는 모든 분들또한 대접하게 해주소서.
전사신께 구하건데
혼란과 다툼의 시기에
우리에게 용기를 주소서
처녀신께 구하건데
샐리의 순결을 지켜주시고
모든 악행으로 부터
지켜주소서.
일곱신한테
빌어먹을 기도를 다해야겠소?
아버지!
대장장이신께 바라건데
필요한 일을 마저 할수 있게
손과 허리에
힘을 주소서.
노파신게 구하건데 여행길을 안내하시고
어둠으로 지켜주소서
이방인신께 바라건데
아무 이유없이
잠자리에서
저흴 죽이지 마소서.
죄송해요.
( 후루룩 짭빱 후루룩 짭짭 )
오 굿~
- 쌍둥이에서 싸우셨나요?
- 싸우긴 뭘 싸워?
가축 도살이나 br> 마찬가지지.
붉은 결혼식이라
부르더군요.
왈더 프레이경은 그 날
신께 큰 죄를 범했어요.
그 인간은 스타크가에게 빵과 소금을 줬어요.
손님으로 대했다는 거죠..
손님으로
대한건 중요하지 않아.
저한텐 중요해요
신들이
단죄할 겁니다.
프레이는 그 짓거리 때문에
일곱 지옥에서 쌔까맣게 탈겁니다.
호스터 툴리가 리버랜드를
통치할 땐 달랐어요.
다른사람들 처럼 좋은 때도 있었고
나쁠 때도 있었지만
안전했죠.
프레이놈들이 오고나선
기마병들이 약탈하러 와선
우리 음식과 은들을 뺏어갑니다.
내 형제가 있는 북쪽으로
우리 딸을 보내려 했지만
하지만 북쪽이라고 뭐가 다르겠어요.
전국토가 난리죠.
맥주 좀 있소?
아쉽게도 없네요.
어떻게 집에
맥주도 없는게 가능한거요?
그 검을 제대로
휘두르실만한 분으로 보입니다.
적절한 훈련을 받은
진정한 전사말입니다.
기마병들이
당신한텐 쨉도 안될거 같아요.
새 보름달이 뜰때까지
여기 머물러 줄수 없나요?
농장일을 도와줄
사람을 쓸 수 있어요.
우리 딸이 자기 할일은 하지만,
무거운 건초 묶음은
못 들거든요.
그리고 좀도둑이 와서
뭐 좀 훔쳐 갈라해도
아저씨를 보면
토낄꺼 같아요.
기분나쁘게 할 의도는 아니고요.
품삯은 주쇼?
많지는 않은데
도적놈들 못 뺏어가게
숨겨놓은 은이 좀 있죠.
적당한 일에
적정한 품삯 아니겠소?
적당한 일에 적정 품삯이네요.
( 닭들이 구구구구구)
(말싸움)
- ( 주먹 퍽 )
- ( 으어어어)
( 소녀 비명 )
( man groaning )
- 뭔 짓이야?!
- 말에 안장이나 올려.
- 나보곤 도둑 아니라매.
- 아니었지.
우리를 들여보내주고
먹여주고 재워줬는데
그려 우릴 받아줬지.
좋은 사람이고
딸래미는 맛있는 스튜
끓여 줬지.
글고 겨울이 오면
저 사람들 어차피 다 죽어.
- 아저씨가 어케 아는데.
- 당연한거야.
저 사람 약해.
스스로 지키지도 못하는데.
겨울되면 둘다 죽는다고
죽을 사람한테 돈이 필요한가.
칠 왕국중에 아저씨가
제일 쓰레기야.
나보다 쓰레기는
지천에 널려있다.
난 세상 물정을
이제야 알겠는데.
네가 세상 물정 알기전엔
스타크가 몇명이 목이 잘려나가야될까?
Ranger:
강간범, 강간범
말 도둑.
아홉번째 아들.
강간범
도둑.
도둑과 강간
저기 오는군,
학살자 샘.
네 야인 창녀
만나러 가는 길이냐?
- 창녀 아니예요.
-아니야?
오늘 밤에 돈주고
맞는지 아닌지 봐야겠구만
그 사람들은
내가 거짓말한다고 생각해요.
뭘 말이예요?
얼음좀비 죽인거요.
거짓말 아니잖아요.
그게 비명 지르던걸
절대 잊지 못할거예요.
그거 본 사람이 근데
당신 밖에 없잖아요.
그리고 사람들이 보기에
당신은..
어떻게 보는데요?
야인이라고요.
우리 아버지는 그 말 싫어했어요.
그리 좋은 말은 아닌거 같네요.
글쎄요.
내가 좀 위험한 사람으로
보이게 하는 말인데.,그쵸?
그럼...
괜찮은 건가요?
누가 괴롭히진 않나요?
많이들 쳐다보긴 해요.
사람들이 농담하는것도 들리고요.
아무도 절 건드리진 않았어요
그걸 걱정하는거라면요
가끔씩 걱정이 되요
아니 항상.
왜 걱정을 해요
?
남자 백명에 여자 한명이예요
여기 사람들이 생각할게
어디 한 두가지가 아니잖아요.
그것만 생각할걸요
- 멍청하게 구는거예요.
-멍청하게 구는게 아니예요.,
100명의 남자가 당신을
맘 속에 그리며 밤을 뜬 눈으로 지샌다구요.
샘은 어때요?
내가 뭐요?
길리 ?
난 길리 걱정하죠..
고마워요
뭐가요
나 걱정해주는거요.
여기가 길리한테
안전한덴지 모르겠어요.
저들은 내 형제들이지만,
어떤 사람들은 여기 오기전에
도둑이었거나
강간범들이었어요.
당신 아버지 성채에서
저 사람들이 뭘 할수 있는지 봤죠.
그래서 하고 싶은말이 뭔데요??
아마도 몰스 타운이
더 안전할거 같아요.
내가 지겨운가요?
지겹다뇨?
전...
당신을 지켜주길 원해요.
이걸 홉에게 갖다줄게요.
작은 샘 좀
봐주세요.
( door closes )
( 천둥번개 우르릉 꾸왕꽝 )
전하
자네도 이제 글 읽을 줄 알지.
그건 어떻게 생각하나?
- 좇프리?
- 반역자 좇프리 버라씨온
거머리를 불속에 집어넣으며
내가 한 말이네.
서자의 피로 차있었던
거머리 말일세.
그 서자를 자네가 풀어줬지.
이젠 좋은 기회를
잡나 했는데
꿀빨긴 영 글른거 같구만.
전하~ 제가 군대를
구해드리겠나이다.
- 밤낮으로 일하고 있심다--
- 어디까지 성과가 있는가?
피즈버리 가문과
피즈버리 가문
- 머스굿 가문과 .
- 머스굿 가문
- 해이 가문을 포섭했습니다..
- 해이 가문.
( pieces clatter )
그 가문들 병력으론
식료품 창고도 습격하기 벅차네.
웨스트로스가
다는 아닙니다 전하.
우리는 배와 사람들을
동쪽에서도 구할 필요가 있습니다.
황금 조합에는 만명의 숙련병들을
데리고 있습니다.
- 황금 조합?
- 그들은 절대 계약을 깨지 않습니다.
용병이잖나.
왕좌를 얻기 위해
혈마법까지 쓰면서
용병은 안됩니까?
붉은 여사제의 마법과
그녀의 선견과 예언또한
진짜이더라도.
전 선견과 예언으로
전쟁을 이긴다는건 들어본적이 없습니다.
군인이 전쟁을 승리로 이끕니다.
땅 위의 군인들이 말입니다.
흙투성이 땅 말입니다.
우린 금이 없소.
아직은 그렇습니다.
내가 내 왕위를 주장하지
않는다면
내 자격은
잊혀질 것이오.
난 누군가의 역사책속에
한 쪽으로 남지 않을걸세.
다보스경 난
시간이 없소
경에게도
남은 시간이 없단 말이지.
( 똑똑똑 누구십니까 )
왜케 늦었어요.
공주님 죄송합니다.
안오는 줄
알았잖아요.
수관자리가
놀고 먹는 자리가 아닙니다.
아저씨가 기사 라는
단어를 보고 끼사라고
읽으면 좋은 수관이
되기 힘들거예요
저번에 함 그랬죠 ,
일주전에.
그 아버지에 그 딸이라더니
역시...
얄짤없기는 두 분다
어찌 그리 똑같습니까.
이건 새거예요.
짱나는 단어가 많아요.
그래도 경이면 할수 있다고 봐요.
입술을 움직이면
잘 못 읽을거예요.
애들이나 그러죠.
"브라보스 최초의 검인
엘요 그리바스의
삶과 모험 ."
- ( 박수 치셈 )
- 감사 감사요.
전 이 책 좋아해요.
해적과 검투 이야기로 가득하거든요.
경도 한때 해적이었었죠?
아닙니다.
전 밀수꾼이었어요.
차이가 뭐죠?
음 공주님이
유명한 밀수꾼이라면
정당한 벌이는 아닙니다.
아버지가 그러는데
범죄는 범죄라고 하셨어요.
아버님은 나쁜행위의
더 좋은 점에 대한
올바른 평가가
부족하시죠.
브라보스인도 마찬가지고요.
- 브라보스로 배타고 가신적 있나요?
- 그럼요.
브라보스의 최초의 검 사람들한테
거의 목이 잘릴뻔 했습죠.
전 그들에게 해적과 밀수꾼의
차이점을 설명하려
애썼습니다.
그는 전하보다 더욱
그 차이에 관심이 없어 보였어요
만약 공주님이 브라보스 강철은행
밑에서 일하고
공주님의 황금 배 한 척마다
왕국의 절반의 값어치라면
그런 차이는
신경도 안 쓸겁니다.
- 뭐땜에 그러시죠?
- 편지를 써야겠어요.
직접 써보세요.
좋은 연습이 될 걸요.
너무 중요한 건이라.
똑똑한 사람이 필요합니다.
여기요
브라보스의 강철 은행
사무소에게
웨스트로스의 진정한 왕
스타니스 버라씨온이
경이 아니잖아요.
걔들 관심 좀 사야겠어요.
써주세요~
( 응애 응애 )
애가 소싯적부터 참 모험을
많이 하네요 그쵸?
(우끼끼끼,
chatting )
- 아유 귀여워.
- 고맙습니다.
- 애 이름이 뭐예요?
- 샘요.
사랑스러워요.
저 사람이 애 아빠?
아니요.
애 아빠는 어딨어요?
죽었어요.
어디 출신임?
여기서 북쪽요..
여기서 북쪽?
빌어먹을 야인이네?
- 숙식만?
- 네
청소하고 요리할거예요.
그리고 다른 사람들
애도 봐줄거구요.
다른일도 찾아 줄 수
있는데 말이죠.
- 다른일은 안돼요.
- 돈이 될건데~
댁한테 좀 줄 수도 있고.
다른 일은 안돼요..
여건 될때마다
들릴게요.
여기가 더 안전해요.
흑성에서 누가 지켜줄까요?
제가?
장벽 북쪽에서도
나 지켜줬잖아요.
이건 달라요.
그 사람들은 밤의 감시대
형제들이고
뒤에서 칼로 쑤실수도
없는 노릇이고
당신 아버지 집에서처럼
도망치지도 못해요.
(애 운다.)
날 믿어줘야해요.
이게 최선이예요.
샘한테나 그렇겠죠.
오 길리.
제발요..
( baby crying )
( moaning )
욕심쟁이.
싫어?
죄송합니다.
아름다우신데.
당장 제 취향은 아니시네요.
acquired taste란 지금 당장은
별로인데 자꾸 접하면서 괜찮아지는 경우를 의미
내 애인이
뭐가 별로라는거냐?
자기야 괜찮아.
자기한텐 좋지 뭐
너만 손해지.
둘다 좋은겁니까?
- 여자와 남자?
- 놀랬냐?
사람이란게 취향이 있기 마련이죠.
세상 즐거움의 반이나
사람들은 놓치고 있지.
신들께선 여자를
만들어 날 즐겁게 하시고.
남자를 만들어 날 또
즐겁게 해주시지.
전쟁이 난다면,
돈(dorne)을 위해 싸우겠지만.
사랑이 온다면,
편을 정하지 않겠어.
제가 경 나이가 되도
그만한 정력이 있었으면 좋겠어요.
몇살인데,25살?
- 핏덩이들.
- ( chuckles )
언젠가,
네가 운이 좋으면
네가 늙었다는 걸
절절하게 느낄때가 오지.
탱탱한 니 궁둥이는
축 쳐지고.
배가 나오면서
밤이되면 허리가 아프지.
머리가
희끗희끗해지기 시작하지.
아무도 널
원하지 않게 되지.
그전까지 많이
벌어놓으라고.
님께서도???
그 사람은 돈의 왕자야.
저 이가 죽기전까지
떡치고 싶다고
줄줄이 비엔나로
줄을 선다고.
걔네들은 다
당신 뒤에 서야할거야.
( door opens )
- 오브린 왕자.
- 타이윈 경.
이 방에 우리끼리만
좀 있어도 되겠소?
자기야 필요하면
내 이름 불러.
앉으실랍니까?
아니오 괜찮소.
포도주는?
괜찮소
( door closes )
- 손자일은 안됐습니다
- 그러신가요?
아비의 죄를 아들이
져야 한다고 보진 않습니다.
할아비의 죄도 말이죠.
죽기엔 끔찍한 방법이죠..
어떤 방법을 말하시오?
수관께선 심문을 하러
오셨는지요?
누군
왕이 질식했다 믿고
어떤이는
파란 눈 거인의 눈 안에
우리가 살고 있어서
하늘이 파랗다고 믿지요.
왕은 독살당했소..
시타델에서
독을 공부한걸로 들었소만.
그랬죠
그래서 아는거 아니겠습니까.
내 가문에 대한 당신의
증오는 세상이 알고 있소.
독 전문가인 그대가
수도에 오고 나서
며칠후 내 손자가
독살을 당했소.
의심스럽다 이거군.
지하감옥에 쳐넣지
그러시오?
도착한 그날
바로 이 떡집에서
티리온과 대화를 한걸로
알고 있소.
뭘 상의한거요?
우리 둘이
뭐라도 꾸몄을까봐요?
무슨 이야길 한 거요?
내 누이의 죽음에 대해서요.
그대가 내 책임이라
여기는 것이군요.
그레고르 클레게인에게
강간당하고 죽었죠.
그레고르는 경의 명을
받는걸로 아는데
당연히 당신에게 책임을 묻지요.
경호도,무기도 없이
여기 서있는데
내가 쫄기라고 해야할까요?
당신이 경호도 무기도 없이 온 건
나를 알기 때문이지.
난 이성적인 사람이오.
내가 당신 목이라도
따게 되면,
끌려나가
콩밥 먹을거 뻔하지요.
전장의 남자들은
상관 몰래
각종 범죄들을
저지르곤 합니다.
그래서 일리아의 죽음에 관여하지
않았다는 거요?
절대 없슴돠
그레고르 클레게인과
이야길 해봐야겠소..
경과 이야기를
하고 싶어할거요.
생각보다
아닐지도 모르지요.
만남을 주선 하리다.
보답으로 뭔갈
원하시는구만.
내 아들에 대한
재판이 있을거요.
관습대로,
3명의 재판관이
평결을 할텐데
내가 의장이오.
메이스 타렐이두번째
그대가 세번째를
맡아줬으면 하오.
왜요?
얼마전까진,타렐가는
렌리 버라씨온 편이었소.
왕좌의 적이라
스스로 칭하면서 말이지.
지금 그들은
우리의 가장 센 동맹이오.
타렐 가 여식을
여왕으로 만들지 않았소이까.
아들 재판을 나한테 맡아달라하는건
좀 내키진 않군요.
새로운 왕의 고문으로
소의회에도
한자리 내드리겠소.
글케까지 돈을 생각해주는지 몰랐군요.
타이윈 경
애시당초 돈이 빠진다면
칠왕국이라 할수가 없소.
왕은 서거했고 .
그레이조이 놈들은 대놓고 반란중이오.
야인 놈들은
장벽으로 진군중이지.
동쪽에는 타르게리언 소녀가
용 세마리를 거느리고 있소.
머지않아 웨스트로스쪽으로 l
눈을 돌릴 것이오.
오직 돈 사람들만
애곤 타게리언과
그의 용들에게서
가까스로 저항을 했지요.
지금 우리가 필요
하다고 하시는거죠?
인정하기
힘드실텐데~
피차 필요한거 아니겠소(아놔)
경이 왕 암살자에게
정의를 내리는걸 도와준다면
엘리아건까지
도와드리리다
( door unlocks )
포드릭.
냄새 쩔제 미안타.
포도주를 가져왔는데
뺏겼습니다.
겁나 수고했구나.
그래도 양초는
안 뺏겼습니다.
깃털펜과 양피지를 가져왔고
오리 소세지
아몬드와
치즈도 좀 챙겨 왔습니다.
착한 녀석같으니.
섀이 소식은 없니?
없습니다
없는게
좋은거겠지.
밖에선
나에 대해 뭐라고 하더냐?
왕 시해 혐의로
2주후에
재판을 받으셔야 합니다.
내가 좆프리를
죽였다고 보느냐?
아닙니다 경.
아니죠?
맙소사 아니지.
그놈 없는게
세상에 득이겠지만
난 아무짓도
안했어
내가 만약에
왕족 암살을
계획했다면,
왕이 죽어나갈 때
거기서서
멀뚱히 쳐다보고
앉았겠냐?
2주후에 재판이라
재판관은 아직
모르냐?
- 경의 아버님.
- 그거야 당연한거고
메이스 타렐
내 아버지가 시키는대로
하겠지.
돈의 오브린 왕자
오브린?
망할 노인네.(타이윈)
가문의 비극으로 이득을
보는덴 도가 튼 사람이지.
저는 경께 사람 명단을
받아가게 되어있습니다.
경 편에 서서
증언해 줄 사람들요.
오 내가 내 증인들을
부를수 잇다고?
거참 관대하구만.
좋아 일단 내 마누라 산사
경, 부인께서 사라졌습니다.
사라져?
결혼식 이후로
아무도 본 사람이 없답니다.
혹시 부인께서...
산사만큼 좆프리를
죽이고 싶어할 만한 사람은 없을걸,
하지만 걔는
암살자가 아니야.
누가 그랬건
내 목이 날아가길 바라는 년놈인게 분명해.
마누라까지 사라졌으니
더 내가 한 짓 처럼 보일게 뻔하지.
- 포드릭.
- 네?
- 그놈들이 널 미행할거다.
- 언 놈들이요?
몰라 암튼.
나쁜인간들말야.씹새끼들
배후에서 수작부리는 것들.
여자일수도 있고 내 아버지일수도 있고
아마 좆프리가
갖고 놀기 힘들어서 그랬을텐데.
착한 토멘이 훨씬 더
다루기가 쉽거든.
나한테 나쁜일이
생긴다면
서세이가 발을 담근거
같은데 말이지
근데 서세이
라고 보기엔,
자기 자식을 사랑한단 말야.
그녀는 이 살인에
관련이 없는건
확실해 보여.
킹스랜딩 살인사건이 돌아가는
모양새를 보자면
그 점이 특별한거야.
다른 증인은없을까요 ,
티리온 경?
배리스가
아마 해줄지 모르지.
왕비쪽으로 이미
불려간 상태입니다.
그럼 그렇지 브론을 데려와라.
시킬일이 있어.
이미 말해봤습니다
- 브론경이 면회를 못하게 합니다.
- 왜?
살인자알려졌으며
나리의 심복이라 그렇답니다.
브론경도
지금 조사를 받고 있습니다.
내 형은?
제이미형은
만나게 해주겠느냐?
물어보겠습니다 경..
말씀드릴게 더 있습니다.
얼굴 모르는
어떤 사람이 와서
나리에게 불리한 증언을
하라고 했습니다.
경께서 목조르개라는 독을 샀다고
법정에서 증언해주면
제가 기사 작위를
받을 거라고 했구요.
포드릭 페인 경?
거참 듣기 좋은 소리구나.
뭐라 대답했느냐 ?
아무것도 대답하지 않았습니다
제안을 받아들일거냐 ?
나리
그 증언을 하라는건
단순한 제안이 아니야.
네가 걔네들이
준 꿀을 빨지 않으면,
꿀이 아니라
딴걸 쓸거야.
나리께선
저에게 늘 잘해주셨습니다
포드릭, 2주후에 재판이다
그전에 대답을
들으려 할거야.
사실 벌써 대답을 했습니다. 나리
나때문에 널
죽게 하고 싶지 않다.
네 말 알겠느냐?
내가 만약
처형대로 가게 되더라도
네 목이 이미
걸려있는걸 보고 싶지 않다.
- 나리
- 포드릭, 이건 명령이다.
가서 내 형을 찾고.
형에게 도움이 필요하다 전해라..
그리고 늦기전에
킹스랜딩을
빠져나가거라.
포드릭!
이걸로 작별이다.
안녕히 계십시오.나리
( door opens )
포드릭.
너보다 충직한 종자는
이때껏 세상에 없었을거다.
( door closes )
Boy: 엄마가 밥 먹으래요.
뭘 삶고 있나 ?
잠깐 잠깐 한번 맞춰볼까?
- 감자.
- 감자
삶은 감자는 네 엄마가 한 게
최고~!
네 엄마가--
Man:
야인이다!
가이몬 !
숨어라.
숨으라고!
( screams )
( shouting, screaming )
( grunting )
흑성에 어떻게 가는지
알고 있니?
네 네.
네 부모지?
눈 떠.
네 부모를 먹을거다.
들었니?
난 죽은 니 어미를
먹을거고
죽은 니 애비를
먹을거다.
흑성에 가서
까마귀들한테 전해
Yarwyck: 우리가 그 놈들을 어떻게 하는지
본때를 보여줄 필요가 있어.
Men:
맞습니다 맞고요!
Yarwyck: 목을 썬
서른여섯구의 시체를
장벽위에서
던지는 거지.
그놈들도 교훈이 될걸.
좋아!!
그놈들 따라가면,
원한대로 해주는 꼴이여
유인해가꼬,
야금 야금
수를 줄일려고 하는거여.
우리는 100명을 겨우 넘는 인원일세
것도 나와 집사와 건축담당을
합쳐서 말이고.
한 사람도 잃을
여력이 없단 말일세.
우린 우리의 최우선 책무를
기억해야만 할 것일세.
우리는 장벽의 감시자들일세.
사람들을
도울 방법이 있을 겁니다.
스노우 경
넌 평민의 투사잖아.
핍 형제의 제안을
어떻게 생각하지?
만스 레이더가 오고 있습니다.
야인들이
장벽을 돌파하면
이 놈들을 막을 군대가
오기 전까지는
천 마일의 모든 것과
모든 사람들을 유린 할 겁니다.
우린 흑성에서 버텨야한다.
장벽을 지켜야 돼.
그게 우리 일이다.
( horn blows )
순찰대원이 돌아온다..
도와줘
넌 지금쯤엔 파란눈
얼음 좀비가 됐을거라 봤는데..
왜 이렇게 오래 걸렸나?
-잡혀 있었습니다..
- 뭘로?
쇠사슬요.
크래스터 성채에서 우린 반역폭도들
손님이었어요.
- 그놈들은 거기있고?
- 어디 안갈껄.
크래스터의 식량과
부인들을 가지고 잇으니.
Dolorous Edd:
불쌍한 여자애들
지들 아빠가 그리울 줄은
꿈에도 생각 못했을 걸.
칼이 거기 대빵이야.
크래스터 입에 칼 쑤셔넣은게
그 새끼지.
북쪽으로 말 달려서
그 새끼들 다 죽여야 합니다.
나가는 문제는 이미
검토를 끝내지 않았나.
- 심판은 나중에 내려도 돼.
- 그런 문제가 아닙니다.
야인들한테 흑성을
천명이서 지킨다고 이야기했는데
폭도 새끼들도
그 사실을 알고 있다는 겁니다.
야인들이 걔네들 붙잡고
손톱 뽑기 시작하면
얼마나 입 다물고 있을까요 ?
만스는 우릴 박살낼 힘을
가지고 있습니다. 그걸 모를 뿐이죠.
그 놈들을 잡게 되자마자
그 사실을 알게 되겠죠.
그러면 전력을 다해
우릴 공격 할 것입니다.
우리 모두가 야인을 100명씩
죽인다고 해도
막을수 있는 방법이 전혀 없습니다.
야인 100명을 내가 죽이진
못할거 같아.
(사람들 쑥덕쑥덕)
Daenerys:
공격하는건가요?
Jorah:
한명의 기마병입니다..
미린의 투사군요
그들이 일기토를
청해오는겁니다.
(우후 )
(말 히히히힝 )
( 발레리안어로 짖기는중 )
뭐하는거죠?
아마도...
( 웅성 웅성
l우끼끼끼, cheering )
( 한숨 )
(쳐웃기 )
우리더러 거시기없는 남자들의
군대라고 합니다.
그리고 말하길 전하는 여자가 아니며
똥꼬속에 좆을
숨기고 있다고 합니다.
무시하십시오 전하
뻘소리일 뿐입니다.
단지 뻘소리는 아니지 않습니까.
경께서 점령하고자 하는 도시의
반이 이걸 듣고 있어요.
(발레리언 쏼라쏼라중)
미린의 백성들에게
할 말이 있어요.
일단 저 놈 입부터
닥치게 해주세요.
투사가 있나요?
용의 어머니시여,
저에게 그 영광을 주십시오
( speaking Valyrian )
실망시켜 드리지 않겠습니다
그대는 거세병의
지휘관입니다
그대의 목숨을 걸 순 없소
전하,저는 살아있는 어떤 사람보다도
일기토에서 많이 이겼습니다.
그게 장군께서 제 옆에
있어야하는 이유입니다.
칼리시님,전 여기있는 누구보다
칼리시님을 오래 보필했습니다.
오늘도 제가
나가게 해주십쇼.
그대는 내가 가장
신뢰하는 조언자며
소중한 장군이며,
친구요.
그대 목숨을 가지고
도박을 하지 않겠어요.
Daario: 제가 가장 늦게
전하께 합류했습니다.
전 장군도 아니고
친위대 소속도 아닙니다
거세병 지휘관도
아니구요.
제 어머니는 창녀고
전 천출인데다
머지않아,
바람과 함께 사라지겠죠.
이 놈을
제가 족치게 해주십시오
좋아요.
구경꾼들이
상당하니
구경한 보람이
있게 해주시오.
전하,
그는 매우 용감합니다
그래, 승패를 떠나서
도시 전체가 구경하는
동안엔 말이지.
말이 없어도 되겠어요?
Daario: 제가 왜 말을
원하겠습니까?
말이 사람보다
빠르잖아요.
말은 사람보다
얼빵합니다.
(말 히히힝 )
(화이탱~)
(윙크작렬)
(마이 아파 )
( city crowd shouting )
( shouting )
( speaking Valyrian )
난 폭풍의 딸 대너리스다.
네 주인들이 나에 대해
거짓말을 했거나
아무말도 안 해줬을거다.
어찌됐든 상관없다.
난 네 주인들에게
말하는 것이 아니라.
오직 너희들한테
말하는 것이다.
맨먼저 난
아스타포르에 갔다.
아스타포르에서 노예였던
사람들은
지금 내 뒤에 서있다
자유의 몸으로
그다음에 윤카이를 갔다.
윤카이에서 노예였던 자들은
또한 내 뒤에 자유의 몸으로
서 있다.
이젠 미린에 왔다.
난 너희들 적이 아니다.
적은 너희 옆에 있다.
너희 아이들을 데려가고
너희 아이들을 죽인다
너희 적은 너희들에게
쇠사슬과 고통만을 주고
명령하기만 한다.
난 너희들에게
명령하러 온 것이 아니다
선택권을 주려고 왔다
그리고 난 너희 적들에게
벌을 내리러 왔다
전진!
발사!
( people screaming )
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
( music playing )